o comitê.
Ele será presidido e coordenado por um representante da União Tá, Então,
a presidência desse comitê será por um representante da União.
Esse representante será indicado pelo ministério,
que é responsável pela Fazenda Pública Nacional,
e a escolha desses membros como que serão feitos bom seis Representantes
da Receita Federal serão indicados pelo
próprio secretário especial da Receita Federal.
Os secretários de Fazenda dos estados vão se reunir lá no Confaz,
que é o Conselho Nacional de Política Fazendária,
toda a reunião do Confaz pra definir convênios
acerca da dos documentos fiscais do I C.
M S. Quando falamos de convênio, falamos de Confaz.
Quando falamos do Confaz,
falamos de uma reunião onde estão presentes pelo
menos um representante de cada unidade da federação,
da Secretaria da Fazenda, Pra votar e disciplinar a favor daquela norma,
esse convênio, ele sempre será.
Eh aplicado a nível nacional.
Quando nós falamos disso, Então, numa reunião do Confaz,
serão escolhidos ali seis representantes dos estados aqui eh,
eu visualizo mais uma coisa que pode gerar alguma.
Eh? Eh discórdia alguma situação ali no futuro?
Porque dentro de vinte e cinco sete unidades da
federação escolher só seis é um número muito pequeno,
mas é o que nós temos disciplinado hoje Eu fico pensando na reunião do Confaz,
como que vai funcionar isso na prática, né?
Como que eles vão escolher dentro de vinte e sete escolher os seis.
Será que vai ter briga pra ver quem que é que vai fazer parte desse comitê ou não?
Daqui a pouco eu vou te trazer uma informação que eu acho que você vai pensar
duas vezes em dizer que vai ter gente
querendo sair correndo pra fazer parte do Comitê.
Eu acho que vai ter gente oh querendo passar longe desse comitê aqui.
E eu vou te dizer porque daqui a pouquinho,
com relação às seis escolhas do município,
três serão indicadas pela própria Secretaria de Finanças, né?
Que trata. Ali a Fazenda das capitais e três serão indicados pela C N.
M, que é a Confederação Nacional de Municípios.
Então aqui formamos, né, seis de cada esfera seis da União, seis dos estados e seis,
dos municípios.
Acredito que ainda teremos alterações nessa formação aqui.
As indicações ele fala, né? Que teremos ali, titulares, e teremos suplentes?
Essa formação, gente do mandato será de dois anos.
E olha que interessante a participação dos representantes
desse comitê será considerado serviço público não remunerado.
É um serviço público extremamente relevante e não será remunerado.
Isso significa que, por dois anos, esses representantes, seis de cada esfera,
vão trabalhar incansavelmente para se fazer cumprir os
esforços que temos aqui nesta legislação para,
de fato, instituir a simplificação das obrigações tributárias acessórias,
unificação de documentos fiscais e tudo.
Mas isso será um serviço público relevante, não remunerado.
Agora, eu vou refazer a minha pergunta.
Será que quando for escolher o representante dos estados e dos municípios,
vai ter gente correndo querendo fazer parte disso?
Ou vai ter gente correndo pra não fazer parte disso? Já que nós estamos falando, né?
De um serviço público não remunerado.
Eles não vão ganhar por isso e o mandato será de dois anos. Veremos
depois ele fala aqui né, que a o próprio Comitê vai elaborar o seu regimento interno.
E esse regimento interno precisa ser aprovado.
Tá em pelo menos,
três quintos de tudo que for acontecer em votação e esse regulamento, né?
Esse Regimento Interno dispor sobre o seu funcionamento,
como que vai funcionar esse Comitê na prática, Como que serão Ah,
os papéis de trabalho, como que serão as rotinas de trabalho.
Como que serão as implementações?
Tudo isso será eh estabelecido pelo teu regimento interno e será votado
internamente pelos próprios, né?
E essas deliberações elas têm que ser
ali organizadas e precedidas de consulta pública.
Então,
tem que ser público tudo isso que for acontecendo
dentro do comitê tá tudo que eles forem disciplinar.
Não vai ser assim?
Ah,
veio na cabeça do comitê que eles vão
estabelecer um modelo novo de documento fiscal.
Ah, então, vamos voltar aqui e decidir entre nós não, Não vai ser bem assim, né?
Tem que ser aberto ali em consulta pública. E não vai ser tão simples, né?
Eles vão eh de regulamentar e colocar e tirar coisas conforme o que eles querem,
não vai ser dessa forma.
Não vai ser tão deliberado assim. Tudo eh aberto do jeito que eles quiserem.